Nous sommes aujourd'hui le lundi 27 mai 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le Rassemblement national de Marine Le Pen remporte les élections européennes avec 23,31% des voix,
devant la liste LREM-MoDem à 22,41%.
C’est un coup dur pour Emmanuel Macron, qui s’était personnellement impliqué dans la campagne.
La surprise de ce scrutin revient au parti écologiste EELV, qui obtient la troisième place avec 13,47% des voix.
Du côté des autres partis,
c’est la déception pour les Républicains, avec 8,48% des voix.
La stratégie d’aller vers la droite dure pour essayer de capter l’électorat de Marine Le Pen a échoué.
Déception aussi du côté de la France insoumise,
qui n’a pas profité de la dynamique du mouvement des Gilets Jaunes.
Quant à la liste EES (PS et Place Publique),
son score de 6,19% des voix lui permettra certes d'envoyer des représentants au Parlement européen,
mais il montre que les socialistes ne se sont toujours pas remis de l’énorme défaite de la présidentielle.
Enfin, à noter le taux important de participation, à 50,4%, près de dix points de plus qu’en 2014.
La Première ministre britannique Theresa May a annoncé sa démission vendredi,
regrettant de ne pas avoir réussi à concrétiser le Brexit.
Elle assurera la transition jusqu'à la nomination d’un nouveau Premier ministre, d’ici au 20 juillet.
Les députés conservateurs, baptisés les Tories, vont maintenant examiner les candidatures,
et en sélectionneront deux.
Au Parti conservateur ensuite de choisir lequel sera leur prochain leader, qui deviendra le chef du gouvernement.
Parmi eux, l’ancien ministre des Affaires étrangères et ancien maire de Londres, Boris Johnson.
Il s'agit de l'un des artisans de la victoire du Brexit au référendum de 2016, qui fait figure de favori.
Il a déclaré que s’il devenait Premier ministre,
la Grande-Bretagne quittera l'Union européenne le 31 octobre prochain, accord ou pas.
Lors de la finale de la Coupe de France de handball samedi dernier,
Chambéry a battu Dunkerque 31 à 21, après avoir dominé tout le long du match.
L'équipe savoyarde est ainsi sacrée vainqueur de la compétition.
C'est le quatrième titre national de Chambéry,
après le Championnat de France en 2001, la Coupe de la Ligue en 2002 et le Trophée des champions en 2013.
Actuellement troisième du championnat de France,
la Coupe de France n'est pas le dernier objectif de la saison de l'équipe.
En effet, Chambéry souhaite rester sur le podium alors qu'il ne reste plus que deux rencontres à disputer.
Au bout, la Fédération européenne de handball pourrait lui attribuer une wild card,
qui lui permettrait d'être invitée à participer à la Ligue des champions.
La Palme d’or du festival de Cannes a été décernée pour la première fois
à un film sud-coréen, intitulé "Parasite".
Le long métrage décrit la violence due aux inégalités sociales en Corée,
et a été réalisé par Bong Joon-ho.
Deux films ont reçu le prix du jury, ex-aequo.
Il s'agit de "Les Misérables", du Français Ladj Ly, et de "Bacurau", film brésilien.
Le premier se passe dans un quartier de Montfermeil (93),
et relate la confrontation et la violence, imputables à la misère, entre les habitants et la police.
Le prix d’interprétation féminine est allé à Emily Beecham pour le film "Little Joe".
Le prix d’interprétation masculine a été décerné à Antonio Banderas
pour "Douleur et gloire" de Pedro Almodovar, film très inspiré de la vie du réalisateur espagnol.